---
layout: post
date: 2018-08-22 23:35:15.000000000 +09:00
title: python yield 用法总结
categories: python
tags: axis
---

1. 阅读别人的python源码时碰到了这个yield这个关键字，各种搜索终于搞懂了，在此做一下总结：
1. 通常的for...in...循环中，in后面是一个数组，这个数组就是一个可迭代对象，类似的还有链表，字符串，文件。它可以是mylist = [1, 2, 3]，也可以是mylist = [x*x for x in range(3)]。
1. 它的缺陷是所有数据都在内存中，如果有海量数据的话将会非常耗内存。
1. 生成器是可以迭代的，但只可以读取它一次。因为用的时候才生成。比如 mygenerator = (x*x for x in range(3))，注意这里用到了()，它就不是数组，而上面的例子是[]。
1. 我理解的生成器(generator)能够迭代的关键是它有一个next()方法，工作原理就是通过重复调用next()方法，直到捕获一个异常。可以用上面的mygenerator测试。
1. 带有 yield 的函数不再是一个普通函数，而是一个生成器generator，可用于迭代，工作原理同上。
1. yield 是一个类似 return 的关键字，迭代一次遇到yield时就返回yield后面(右边)的值。重点是：下一次迭代时，从上一次迭代遇到的yield后面的代码(下一行)开始执行。
1. 简要理解：yield就是 return 返回一个值，并且记住这个返回的位置，下次迭代就从这个位置后(下一行)开始。
1. 带有yield的函数不仅仅只用于for循环中，而且可用于某个函数的参数，只要这个函数的参数允许迭代参数。比如array.extend函数，它的原型是array.extend(iterable)。
1. send(msg)与next()的区别在于send可以传递参数给yield表达式，这时传递的参数会作为yield表达式的值，而yield的参数是返回给调用者的值。——换句话说，就是send可以强行修改上一个yield表达式值。比如函数中有一个yield赋值，a = yield 5，第一次迭代到这里会返回5，a还没有赋值。第二次迭代时，使用.send(10)，那么，就是强行修改yield 5表达式的值为10，本来是5的，那么a=10
1. send(msg)与next()都有返回值，它们的返回值是当前迭代遇到yield时，yield后面表达式的值，其实就是当前迭代中yield后面的参数。
1. 第一次调用时必须先next()或send(None)，否则会报错，send后之所以为None是因为这时候没有上一个yield(根据第8条)。可以认为，next()等同于send(None)。

```python
#encoding:UTF-8  
def yield_test(n):  
    for i in range(n):  
        yield call(i)  
        print("i=",i)  
    #做一些其它的事情      
    print("do something.")      
    print("end.")  
  
def call(i):  
    return i*2  
  
#使用for循环  
for i in yield_test(5):  
    print(i,",")  
    #<-此处是每一次获取迭代值,即yield_test的返回值是一个类似列表,每次取其一个值


#此处yield_test是一个可迭代的对象,由函数体内的操作返回连续值进行打印输#体内yield每次执行之后会返回一个值,并且记录此时的程序运行地址.
#在下一次迭代时继续往下执行.
>>>   
0 ,  
i= 0  
2 ,  
i= 1  
4 ,  
i= 2  
6 ,  
i= 3  
8 ,  
i= 4  
do something.  
end.  
>>> 
```